---
layout: default
title: "英语从句"
categories: school
---
# <center>英语从句</center>
>从句是个重要的考点——英语老师
### 定义

在现代英语的语法中，从句指复合句中不能独立成句，但具有主语部分和谓语部分，由等引导词（Connective）引导的非主句部分。(百度百科)

### 体系
1. 名词性从句
2. 定语从句
3. 状语从句

## 一、名词性从句
>它在复合句中能担任主语、宾语、表语、同位语、介词宾语等

### 分类
1. 主语从句
2. 宾语从句
3. 表语从句
4. 同位语从句

### 引导词
+ 分类
    1. that         无词义；不做从句成分
    2. whether/if  有词意；不做从句成分
    3. wh-          有词义；做从句成分
        + 连接代词: what/whatever, who/whoever, whom/whomever, whose/whosever, which/whichever
        + 连接副词: when/whenever, where/wherever, how/however, why, because
+ 不可省略的连词
    1. 介词后的连词。
    2. 引导主语从句和同位语从句的连词不可省略。
    3. 在从句中做成分的连词.

#### whether/if
+ 只用whether
    1. whether引导主语从句并在句首时。
    2. 引导表语从句时。
    3. whether从句作介词宾语时。
    4. if与whether都可以与or not连用，但后面紧跟or not时。
    5. 后面直接跟动词不定式时。
    6. whether可引导从句，作主语、表语、同位语而if不行。

### 1.主从
+ 引导词:
    1. that whether
    2. 连接代词
    3. 连接副词
+ 句型:
    1. It be + n. + 主从
    2. It be + adj. + 主从
    3. It be + v.(ed) + 主从
    4. It + 不及物动词 + 主从
    5. It seems/happens + 主从

### 2.宾从
+ 引导词:
    1. that(通常可省), whether, if
    2. 连接代词
    3. 连接副词
+ 特性:
    1. that引导: 不担任成分,口语常省略,如果是并列句第二个that不可省
    2. 用连接代词和连接副词引导的: 相当于特殊疑问句,句子用陈述句
    3. it做形宾:
       1. make, find, think, feel, consider, believe等后面有宾补时,it做形宾,that从句后置: S. + vt + it + adj./n.(宾补) + 宾
       2. hate, take, own, have, see to带宾从时宾语与从句前加it
    4. whether/if引导: 陈述句语序, 部分情况只能用whether
    5. 主句是现在时,从句根据情况使用不同时态
    6. think, believe, imagine, suppose等引导的否定宾从要否定转移

### 3.表从
+ 引导词:
  1. that, whether, as if/though
  2. 连接代词
  3. 连接副词
+ 基本结构: 主语 + 联系动词 + 从句
    + 联系动词: be, look, seem, sound, appear等
+ 注意:
    1. reason做主语,用that引导
    2. if通常不用于引导表从

### 4.同从
+ 引导词:
    1. that, whether
    2. 连接代词: what, who, whom, whose, which
    3. 连接副词: when, where, how, why

## 二、定语从句
>名词或代词后面表示修饰限定,在句子中做定语


## 三、状语从句
>起副词作用修饰谓语、非谓语动词、定语、状语或整个句子